#  3.2 Financiero: Sincronización de Precios (`pricing_sync.py`)

> **Objetivo**: Garantizar que nunca cobramos de menos (ni de más). La única verdad es el precio de mercado actual.
> **Archivo**: `app/services/pricing_sync.py`

---

## El "Protocolo Espejo" (Mirror Protocol)
Los precios de la IA cambian sin aviso. No podemos tenerlos "harcodeados" en el código. Este módulo, `pricing_sync.py`, conecta AgentShield con el mercado global.

---

## 1. `sync_prices_from_openrouter`
```python
async def sync_prices_from_openrouter():
```
*   **Función**: Descarga el catálogo completo de OpenRouter (cientos de modelos) y lo normaliza.
*   **Frecuencia**: Se ejecuta al arranque (`startup`) y puede ser forzada por el admin.
*   **Persistencia**: Guarda los precios en PostgreSQL (`model_prices`) y actualiza el caché de Redis.
*   **Filtrado**: Solo activamos modelos que tienen un precio > 0 y están disponibles.

---

## 2. `audit_and_correct_price` (Self-Healing)
```python
async def audit_and_correct_price(model, provider, cost_reported_by_provider):
```
*   **Problema**: A veces nuestra base de datos dice que GPT-4 cuesta $30, pero OpenAI baja el precio a $20 hoy.
*   **Solución**: Después de cada petición, comparamos el coste calculado por nosotros vs. el reportado por la API del proveedor (LiteLLM obj).
*   **Acción**:
    *   Si hay discrepancia > 5%, confiamos en el proveedor.
    *   Lanzamos una alerta de log.
    *   **Auto-Corrección**: Actualizamos nuestro precio en base de datos para que la próxima vez sea exacto.

---

## 3. Caché de Redis (`price:...`)
Para evitar consultar la base de datos SQL en cada token generado:
*   Guardamos una string simple: `"input_price|output_price"` en la clave `price:{model_name}`.
*   TTL: 24 horas.
*   Esto permite al `Estimator` (ver 3.3) calcular costes en microsegundos.
