#  4.1 Proxy: El Router Universal (`proxy.py`)

> **Objetivo**: Explicar cómo funciona el cerebro central (Gateway) y el flujo de vida de una petición.
> **Archivo**: `app/routers/proxy.py`

---

## `universal_proxy` (La Orquestación)
```python
async def universal_proxy(request: Request, ...):
```
Esta función es el "Main Loop" de cada petición. Sigue una cascada estricta:

1.  **Autenticación**: `await verify_api_key(auth)`.
    *   Si falla, 401 inmediato.
    *   Si pasa, obtenemos el `tenant_id`.

2.  **Configuración**: `await get_function_config`.
    *   Carga límites de presupuesto, modelos permitidos y reglas de PII.

3.  **PII Redaction (Entrada)**: `await advanced_redact_pii`.
    *   Si el usuario envía una tarjeta de crédito, la limpiamos ANTES de que llegue a la lógica del negocio.

4.  **Caché Semántico (Tier 1)**: `await get_semantic_cache`.
    *   Preguntamos a Redis si ya sabemos la respuesta. Si sí -> `X-Cache: HIT` (Latencia < 20ms).

5.  **Arbitraje (Model Swapping)**: `await get_best_provider`.
    *   El motor RL decide si cambiamos el modelo solicitado (`gpt-4`) por uno más barato (`gpt-3.5`) si la tarea es sencilla.

6.  **Ejecución (LiteLLM)**: `await acompletion(...)`.
    *   Llamada real a la API externa.
    *   Manejo de reintentos automáticos si OpenAI da error 500.

7.  **PII Redaction (Salida)**:
    *   Volvemos a limpiar la respuesta de la IA (porsiacaso alucinó datos privados).

8.  **Logging Asíncrono**: `background_tasks.add_task(log_transaction)`.
    *   Guardamos el recibo en Supabase/Redis sin bloquear la respuesta al usuario.

---

## Manejo de Streaming
El proxy soporta `stream=True`.
*   Usamos un generador asíncrono (`stream_generator`) que intercepta los chunks "on the fly".
*   Calculamos tokens en tiempo real contando chunks.
