# 🛡️ 5.3 Dashboard: Políticas y Seguridad (`dashboard.py`)

> **Objetivo**: Gestión de reglas de juego. Quién puede gastar qué, y cómo reaccionar ante emergencias.
> **Sección**: Endpoints de Configuración

---

## 1. `update_policy` (Hot Reload)
```python
@router.put("/policy")
```
*   Permite cambiar reglas (límites mensuales, whitelist de modelos) en caliente.
*   **Mecanismo**:
    1.  Actualiza PostgreSQL (`policies` table).
    2.  `await redis_client.delete(f"policy:active:{tenant}")`.
*   Esto fuerza a todos los Proxy Workers a recargar la nueva política en su próxima petición (Cache Invalidation), aplicando el cambio globalmente en milisegundos.

## 2. `kill_switch` (Botón Rojo)
```python
@router.post("/emergency/stop")
```
*   **Función**: Detener TODO el tráfico de un tenant inmediatamente.
*   **Acción**:
    1.  Escribe una regla de pánico en DB (Límites = 0).
    2.  Coloca una bandera especial en Redis: `kill_switch:{tenant}`.
*   El Proxy checkea esta bandera antes de procesar nada.

## 3. `rotate_api_key` (Zero Downtime)
```python
@router.post("/keys/rotate")
```
*   **Problema**: Rotar una API Key suele romper las apps en producción hasta que actualizas la variable de entorno.
*   **Solución Dual**:
    1.  Genera una llave nueva (`Primary`).
    2.  Mueve la llave vieja a `Secondary`.
    3.  Establece `expires_at` para la secundaria (24 horas).
*   Esto da al equipo de DevOps 24 horas para actualizar sus sistemas sin que el servicio se pare ni un segundo.

## 4. `update_webhook`
```python
@router.put("/webhook")
```
*   Configura dónde enviar alertas asíncronas (ej: "Presupuesto Agotado", "Ataque Detectado").
